= paypal-frete-facil

Cálculo de frete através do PayPal Frete Fácil (http://www.paypal-brasil.com.br/fretefacil).

== Instalando

=== Gemfile
  gem 'paypal-frete-facil'

=== Instalação direta
  $ gem install paypal-frete-facil


== Usando

  require 'paypal-frete-facil'

  frete = PayPal::FreteFacil::Frete.new :cep_origem => "04094-050",
                                        :cep_destino => "90619-900",
                                        :largura => 15,
                                        :altura => 2,
                                        :profundidade => 30,
                                        :peso => 0.3

  resultado = frete.calcular
  resultado.valor # => 14.77

Verificação de sucesso e erro:

  frete.altura = 200

  resultado = frete.calcular
  resultado.sucesso? # => false
  resultado.erro?    # => true
  resultado.msg_erro # => "Não foi possível calcular o frete."

Usando a interface pública em inglês:

  result = frete.calculate
  result.value     # => 14.77
  result.success?  # => true
  result.error?    # => false
  result.error_msg # => ""


== Log

Por padrão, cada chamada ao Web Service do PayPal Frete Fácil é logada em STDOUT, com nível de log :info, usando a gem {LogMe}[http://github.com/prodis/log-me].

Exemplo de log:
  I, [2011-08-29T22:00:52.624430 #2186]  INFO -- : PayPal-Frete-Facil Request:
  POST https://ff.paypal-brasil.com.br/FretesPayPalWS/WSFretesPayPal
  <soapenv:Envelope xmlns:soapenv="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/" xmlns:frete="https://ff.paypal-brasil.com.br/FretesPayPalWS"><soapenv:Header /><soapenv:Body><frete:getPreco><cepOrigem>04094-050</cepOrigem><cepDestino>90619-900</cepDestino><largura>15</largura><altura>2</altura><profundidade>30</profundidade><peso>0.3</peso></frete:getPreco></soapenv:Body></soapenv:Envelope>

  I, [2011-08-29T22:00:53.917895 #2186]  INFO -- : PayPal-Frete-Facil Response:
  HTTP/1.1 200 OK
  <?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?><S:Envelope xmlns:S="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/"><S:Body><ns2:getPrecoResponse xmlns:ns2="https://ff.paypal-brasil.com.br/FretesPayPalWS"><return>13.873999999999999</return></ns2:getPrecoResponse></S:Body></S:Envelope>

Se você configurar o nível de log como :debug, serão logados também todos os cabeçalhos HTTP da requisição e da resposta:
  D, [2011-08-29T22:00:52.624430 #2186]  DEBUG -- : PayPal-Frete-Facil Request:
  POST https://ff.paypal-brasil.com.br/FretesPayPalWS/WSFretesPayPal
  accept: */*
  user-agent: Ruby
  content-type: text/xml; charset=utf-8
  soapaction: https://ff.paypal-brasil.com.br/FretesPayPalWS/WSFretesPayPal/getPreco
  <soapenv:Envelope xmlns:soapenv="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/" xmlns:frete="https://ff.paypal-brasil.com.br/FretesPayPalWS"><soapenv:Header /><soapenv:Body><frete:getPreco><cepOrigem>04094-050</cepOrigem><cepDestino>90619-900</cepDestino><largura>15</largura><altura>2</altura><profundidade>30</profundidade><peso>0.3</peso></frete:getPreco></soapenv:Body></soapenv:Envelope>

  D, [2011-08-29T22:00:53.917895 #2186]  DEBUG -- : PayPal-Frete-Facil Response:
  HTTP/1.1 200 OK
  date: Tue, 30 Aug 2011 01:00:52 GMT
  server: Apache/2.2.17 (Unix) mod_ssl/2.2.17 OpenSSL/0.9.8e-fips-rhel5 DAV/2 mod_jk/1.2.30
  content-length: 271
  content-type: text/xml;charset=utf-8
  set-cookie: ROUTEID=.2; path=/
  connection: close
  <?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?><S:Envelope xmlns:S="http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/"><S:Body><ns2:getPrecoResponse xmlns:ns2="https://ff.paypal-brasil.com.br/FretesPayPalWS"><return>13.873999999999999</return></ns2:getPrecoResponse></S:Body></S:Envelope>

Para desabilitar o log, mudar o nível do log ou configurar um outro mecanismo de log, use o módulo PayPal::FreteFacil.

  PayPal::FreteFacil.configure do |config|
    config.log_enabled = false   # Desabilita o log
    config.log_level = :debug    # Altera o nível do log
    config.logger = Rails.logger # Usa o logger do Rails
  end

== Informações adicionais

=== Maneiras de configurar atributos no construtor de PayPal::FreteFacil::Frete

==== Com um hash
  frete = PayPal::FreteFacil::Frete.new :cep_origem => "04094-050",
                                        :cep_destino => "90619-900",
                                        :largura => 15,
                                        :altura => 2,
                                        :profundidade => 30,
                                        :peso => 0.3

==== Com um bloco
  frete = PayPal::FreteFacil::Frete.new do |f|
    f.cep_origem = "04094-050"
    f.cep_destino = "90619-900"
    f.largura = 15
    f.altura = 2
    f.profundidade = 30
    f.peso = 0.3
  end


=== Atributos de PayPal::FreteFacil::Frete

==== String
  cep_origem, cep_destino
==== Fixnum
  largura, altura, profundidade (comprimento)
==== Float
  peso


=== Outros detalhes da classe PayPal::FreteFacil::Frete
* Os atributos *profundidade* e *comprimento* são a mesma coisa, configurando um irá configurar também o outro.
* Os atributos *largura*, *altura* e *profundidade* também aceitam valores com casas decimais (<em>float</em>), mas para fazer o cálculo será feito um <em>round</em> de seus valores.


== Copyright

(The MIT License)

{Prodis a.k.a. Fernando Hamasaki}[http://prodis.blog.br]

Copyright (c) 2011-2012 Prodis

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining
a copy of this software and associated documentation files (the
"Software"), to deal in the Software without restriction, including
without limitation the rights to use, copy, modify, merge, publish,
distribute, sublicense, and/or sell copies of the Software, and to
permit persons to whom the Software is furnished to do so, subject to
the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be
included in all copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND,
EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF
MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND
NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE
LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION
OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION
WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.

